Estabelecimento de SLAs em Coreografia de Serviços baseado em Modelos de Falhas

### 2012-10-06 articles/SBRC-2013/sbrc-article.tex
initial introduction and simulations sections of SBRC 2013 article

%\usepackage[brazil]{babel}   
\usepackage[latin1]{inputenc}

@@

  \subsection{QoS and Failure Model}

\section{Simulações e Análise de Desempenho} \label{sec:simulations}

\section{Conclusões e Trabalhos Futuros} \label{sec:conclusions}

>>>>

\usepackage[brazil]{babel}   
\usepackage[latin1]{inputenc}

@@

  Descrição de passos...

  \begin{enumerate}
    \item Estabelecer o modelo de QoS e de falhas de acordo aos objetivos da avaliação da coreografia.
    \item Modelo de Agregação de QoS.
    \item Representar a coreografia de serviços para o Simulador.
    \item Definir os cenários de simulação e dar valores aos atributos QoS.
    \item Análise dos resultados.
  \end{enumerate}

  \subsection{QoS and Failure Model}
      Descrição de atributos de QoS ...

    \begin{table}[!h]
      \centering
      %\caption{Configuração de pesos nos Cenários 1 e 2}
      \caption{Modelo de QoS e de falhas}
      \label{table:QoSmodel}
      \begin{tabular}{|c|c|c|c|}
	\hline
	 Tipo      		&     Atributo de  QoS    	&   Métrica  &   Tipo de Falha		\\
	\hline
	  Serviço       	& 	Tempo de Execução       &   ms		&	timeout, QoS violation\\
	  Serviço 	     	&  	Throughput 	   	&   \#requests/s	&      service not available,QoS violation\\
	  Mensagem 		&  	Formato da Mensagem  	&   -		&		failure probability\\
	  Comunicação		&   	Latência 	   	&   ms		& 	Communication Error/QoS violation\\
	  Comunicação		&   	Largura de Banda(máxima)&   Mb/s	& 	Communication Error\\ %/QoS violation
	\hline
      \end{tabular}
    \end{table}

  \subsection{Agregação de QoS }
  Definição e fórmulas para compor atributos de QoS de acordo a padrões de \textit{workflow} em coreografia de serviços...

  \subsection{Simulador}
  Descrição do simulador ...

\section{Simulações e Análise de Desempenho} \label{sec:simulations}
%Simulações baseada em dados reais são frequentemente inadequadas, já que os dados podem não estar disponíveis e sua coleta pode requerer 
%longos periodos de tempo.
Para testar a eficacia da proposta, a coreografia apresentada em \cite{Buccafurri2008a} é utilizada. Essa coreografia representa uma aplicação de
 CDN (Content Delivery Network) para fornecimento de conteúdo multimídia como Audio, Vídeo e Imagens (Ver Fig. ). A coreografia está composta de cinco
serviços Web (WS1,WS2, WS3, WS4 e WS5 ) e cada serviço pertence a um participante diferente e há sete canais de comunicação definido a topologia de rede $Crede$, onde:

$C_{rede} = \{ (ws_1,ws_2), (ws_1,ws_3), (ws_1,ws_4), (ws_2,ws_4), (ws_2,ws_5), (ws_3,ws_5), (ws_4,ws_5) \} $ 
Onde $ws_i$ é um serviço que participa na coreografia.

O objetivo é calcular o tempo de resposta total do serviço composto $ws_1$ e $ws_2$ de acordo como o modelo de agregação de QoS descrito seção anterior. A
 tabela~\ref{table:simulation_configuration} apresenta os atributos de QoS levados em consideração com seus respectivos valores segundo
 se são fixos ou variáveis. Neste caso, o atributos variável é o \textit{throughput} que  varia de 5  a 100  requisições por $ms$ com passos de 5.  O 
outro atributo variável é a largura de banda  que define três casos de simulação, de alta capacidade(H), de meia capacidade (M) e de baixa capacidade (L) para
 todos os canais de comunicação.

\begin{table}[!h]
{\footnotesize
      \centering
      %\caption{Configuração de pesos nos Cenários 1 e 2}
      \caption{Configuração dos cenários de simulação}
      \label{table:simulation_configuration}
      \begin{tabular}{|c|c|c|c|}
	\hline
	\textbf{Atributo de  QoS}    	&   \textbf{Condição}  		& \textbf{Valor}  					&   \textbf{Tipo de Falha}		\\
	\hline
	 Tempo de Execução       &   fixo     		& $ws$ = {30ms,15ms, 35ms, 20ms, 40ms} 	&    timeout= 5ms (tolerância)\\
	 Throughput 	   	&    variável 		& $ws_i$ = 5 a  100 Requests/ms		&    service not available = 0.5\%\\
	 Formato da Mensagem  	&    fixo		& --   					&	0.5\%	\\
	 Latência 	   	&    fixo     		& $ws$ = {5ms,7ms, 5ms, 7ms, 5ms}  & 	Communication Error= 3\%\\
	 Largura de Banda&   fixo/cenário  	& $\forall ws_i$, H = 200Mb/s, M = 100Mb/s, L = 50Mb/s	& 	Communication Error= 3\%\\ %/QoS violation
	\hline
      \end{tabular}
}
\end{table}

Também são definidos os valores de falha para cada atributo de QoS, neste caso todos estes valores são fixos. Além disso, as probabilidades de escolha
 de caminhos nos padrões de \textit{workflow} é a mesma (50\%) e o tamanho de toda  mensagens é de 50 Bytes. Dessa  maneira, definem-se três casos de
 simulação para calcular o tempo de resposta total dos serviços compostos $ws_1$ e $ws_2$.

 Os gráficos 1 e 2 mostram os resultados dos casos de simulação para o $ws_1$ e $ws_2$. Esses gráficos mostram como varia o tempo de resposta total segundo
a variação do \textit{throughput}. No gráfico 1 podemos observar que ... e no gráfico 2 podemos observar que também ...

%\subsection{Resultados}

%\cite{Buccafurri2008a}
 %\cite{Manivannan2011}
\section{Conclusões e Trabalhos Futuros} \label{sec:conclusions}
